Bonjour tout le monde et bienvenue dans ce nouveau podcast.
Aujourd'hui, j'avais envie de vous parler de mon travail et notamment
de la création de contenu
puisque ça y est, je commence à gagner de l'argent avec YouTube.
Alors bon, le titre est très accrocheur et la miniature sûrement
aussi,
mais l'idée ce n'est pas seulement de vous dire combien je gagne avec
YouTube
puisque dans tous les cas, ce n'est pas beaucoup d'argent,
mais c'est plus pour vous parler de la vision que j'ai sur ce projet
de French with Felix.
Donc, comme je l'ai dit plusieurs fois dans mes podcasts,
j'ai pris la décision de devenir professeur de français et créateur de
contenu l'année dernière,
courant année dernière, et je suis officiellement entre guillemets
devenu professeur de français
en mai, mai-juin, et j'ai également commencé à poster des vidéos sur
les réseaux sociaux.
Donc en fait, quand j'ai pris cette décision, ma vision de ce projet,
c'était de donner des cours de français individuels,
c'est ce que je fais sur Preply notamment,
et là, je m'approche bientôt des 400 heures de cours données sur
Preply,
faire du contenu sur les réseaux sociaux, Instagram, TikTok, YouTube,
et à terme, l'idée, ça serait d'ouvrir une sorte de plateforme ou une
école en ligne.
Je ne sais pas exactement, mais ça, ce sera vraiment la dernière
partie.
Donc je pense que ce sera plutôt l'année prochaine.
J'ai voulu faire dans cet ordre parce que premièrement, il faut que je
gagne un peu d'argent pour pouvoir vivre correctement,
et donner des cours, ça me permet de gagner de l'argent.
Et ça me permet aussi, surtout, de gagner de l'expérience.
Parce que j'apprends moi-même des langues étrangères,
mais je n'ai jamais enseigné le français.
Je n'avais jamais enseigné le français.
Et du coup, c'était important que je commence à gagner de l'expérience
dans l'enseignement du français.
J'ai beau parler français couramment,
je l'ai appris d'une manière naturelle, et donc pour beaucoup de
choses.
Au début, je n'étais pas capable d'expliquer.
Je n'étais pas capable d'expliquer certaines règles de grammaire, par exemple
Et aussi, je n'étais pas forcément très pédagogue.
Au début, j'ai donné des cours gratuits à des amis japonais.
Et en fait, je faisais vraiment des cours très théoriques.
Et ça ne les...
Enfin, je pense qu'ils s'ennuyaient que ça ne les intéressait pas
vraiment.
Donc, en donnant des cours sur Preply,
j'ai appris à adapter la manière dont j'enseigne le français aux
étudiants.
Et à côté de ça, j'ai commencé la création de contenu sur les réseaux
sociaux,
notamment Instagram, TikTok et YouTube.
Instagram et TikTok, j'ai mis en pause pendant deux semaines
récemment,
parce que j'avais beaucoup de choses à faire.
Mais je vais reprendre les publications.
J'ai eu une vidéo sur TikTok qui a bien fonctionné.
Mais depuis, ça stagne...
C'est plutôt stagnant.
Et par contre, YouTube, c'est l'inverse.
Depuis quelques semaines maintenant, depuis début octobre,
j'ai des vidéos qui ont très bien fonctionné.
Et c'est la raison pour laquelle je suis devenu partenaire.
Je ne sais pas si on dit partenaire pour YouTube.
Mais en tout cas, que mon compte a été vérifié
et que désormais, je peux recevoir de l'argent
selon le nombre de vues que font mes vidéos.
Et donc ça, je vais vous le montrer ensuite.
Donc voilà, l'idée, c'est vraiment ces trois choses-là.
C'est vraiment un cours de français individuel
que je vais continuer et que je vais toujours continuer
parce que je pense que c'est très important
d'être confronté aux besoins d'apprentissage des élèves.
La création de contenu qui, en ce moment,
est principalement focalisée sur YouTube.
Je me concentre principalement sur YouTube en ce moment.
Et une plateforme, mais ça, c'est encore un projet un peu flou.
Donc pour la création de contenu, il y a YouTube.
Et aussi, ce n'est pas très structuré,
mais il y a aussi, je vais commencer à faire des lives sur Twitch,
des lives façon gaming,
dans lesquels je parle lentement.
En fait, si je vous montre,
ici, la semaine dernière,
j'ai monté mon propre PC.
J'ai monté mon propre PC qui est suffisamment puissant
pour que je puisse faire des lives sur Twitch
en jouant à des jeux vidéo,
tout en parlant un français lent.
L'idée, c'est d'apporter ce genre de contenu sur Twitch
qui, d'habitude, est une plateforme difficile à regarder
quand on apprend une langue,
parce que c'est du live,
les gens parlent vite.
Du coup, c'est très difficile de comprendre.
J'ai monté mon PC,
j'ai préparé de quoi streamer.
Donc si ça vous intéresse,
je mettrai le lien en description
et dans les commentaires de ma chaîne Twitch.
Et également, sachez que j'ai réussi sur Twitch
à avoir des sous-titres automatiques
pendant le live.
Donc même si c'est en live,
vous aurez des sous-titres générés automatiquement.
Ce n'est pas parfait
parce que ce sera une génération automatique
et je ne pourrai pas corriger en live,
mais je pense que ça aidera grandement
à regarder le live.
Et également, je ferai des best-of de ces lives
pour vous les mettre sur YouTube également.
Mais du coup,
si vous avez cliqué sur cette vidéo,
c'est parce que vous voulez sûrement savoir
combien je gagne sur YouTube.
Et je vais prendre la caméra
et je vais vous montrer ça.
OK, donc là, on est sur YouTube.
Et en fait, vous pouvez voir que du coup,
j'ai pour l'instant, j'ai gagné 32 dollars.
Donc ça fait quelques jours maintenant
que je suis, comment dire, partenaire.
Et depuis ces quelques jours,
voilà, je gagne environ 6...
entre 3 et 6 dollars par jour.
Et en fait, vous pouvez voir les statistiques des vidéos.
Alors, je ne sais pas...
Je ne veux pas faire le complotiste.
Mais depuis que je peux recevoir de l'argent de YouTube,
mes vidéos font moins de vues.
Donc, est-ce que YouTube essaye de me freiner dans mon ascension ?
Bon, bien évidemment, je pense que ça dépend d'autres facteurs.
Notamment le fait que depuis quelques vidéos,
je tourne dans notre nouvel appartement
et que les murs sont tout blancs.
Donc, le cadre est moins attrayant.
Ça attire moins l'œil des personnes qui sont sur YouTube
quand, voilà, c'est un cadre tout blanc comme ça.
Mais du coup, là, en ce moment, voilà,
je fais environ 2 2100 vues toutes les 48 heures.
Et en fait, je vous disais que début octobre, ça a explosé.
Et en fait, si je vous montre le nombre d'abonnés,
vous pouvez voir le moment où ça a décollé.
En fait, toute cette période, depuis juin,
c'est quand je créais des vidéos.
Je suis monté jusqu'à environ 350 abonnés.
Et après, début octobre, j'ai une vidéo qui a très bien marché.
Et maintenant, on est, voilà, 6000 abonnés.
Cette vidéo, c'est celle sur les Atomic Habits.
Celle-ci, qui a maintenant 32 000 vues.
Donc, je suis très content.
Et ça me donne vraiment envie de continuer.
C'est encourageant de savoir que mes vidéos plaisent à des personnes
et que ça vous facilite l'apprentissage du français,
que ça vous permette de faire de l'immersion
avec des vidéos pas trop difficiles à comprendre.
Donc voilà, donc en gros, là, pour l'instant,
je gagne entre 3 et 6 dollars par jour.
En fait, la manière dont ça fonctionne,
c'est que YouTube rémunère au nombre de vues.
C'est-à-dire que plus vous faites de vues,
plus il va y avoir de publicité sur vos vidéos
et plus vous allez gagner de l'argent.
Et en fait, si on regarde, par exemple,
ma dernière vidéo,
AI will replace us,
elle a fait moins de vues.
Alors, c'est peut-être le titre en anglais.
Je ne sais pas.
Mais en tout cas, elle a fait moins de vues.
Vous pouvez voir qu'elle est en dessous de ma moyenne.
Et si je vais dans les revenus,
hop, ici plutôt,
on peut voir que là,
YouTube me dit que j'ai un RPM,
un revenu pour 1000 vues,
à 4,75 dollars.
Donc, en gros,
toutes les 1000 vues,
je vais toucher 4,75 dollars.
Et là, la vidéo,
elle fait un peu plus de 1000 vues.
Donc, elle m'a généré 4 dollars.
Donc, en fait,
je voulais vous montrer ça.
Hop, je remets avec la caméra.
Je voulais vous montrer ça
pas pour dire,
voilà, je gagne de l'argent,
je suis devenu riche,
ce qui n'est pas du tout le cas,
vu que pour l'instant,
je ne gagne pas beaucoup d'argent.
Mais c'était plus pour vous expliquer
comment je voyais le projet
et comment je comptais gagner ma vie
avec ce travail de professeur de français
et créateur de contenu.
En France, en général,
parler d'argent,
c'est un peu tabou.
Bon, là, j'en gagne pas beaucoup.
Donc, c'est moins tabou
quand on n'en gagne pas beaucoup.
Mais je trouvais ça intéressant
de vous montrer un peu
ma vision des choses
et comment ça évolue.
Actuellement, sur Preply,
je fais environ 25 heures
de cours par semaine,
entre 20 et 25 heures.
J'ai des prix différents
selon les étudiants
puisque quand j'ai commencé,
j'ai commencé à 12 dollars de l'heure
et maintenant, je suis à 27 dollars de l'heure
parce que j'ai gagné de l'expérience.
Donc, mon prix à l'heure sur Preply,
c'est une moyenne
que je n'ai pas en tête.
Mais disons que le mois dernier,
en octobre,
j'ai réussi à gagner suffisamment d'argent
pour payer le loyer.
Payer le loyer pour ma femme et moi.
Donc, ça, c'est une bonne nouvelle
parce qu'on était un peu stressé
de ne pas gagner suffisamment d'argent
pour payer notre loyer
qui est une grosse dépense,
qui est une des dépenses principales
qu'on va avoir.
Donc, l'objectif,
c'est de pouvoir vivre correctement
sans dépenser nos économies
et c'est plutôt sur la bonne voie.
Quand j'ai décidé de changer de métier,
j'avais peur que tout ça
prenne beaucoup de temps
et finalement,
ça va assez vite, je trouve.
j'ai réussi à avoir plusieurs élèves
sur Preply.
J'avais un peu peur que finalement,
je ne puisse jamais donner des cours
parce que je n'avais pas d'expérience.
Et finalement,
ça s'est fait un peu au fur et à mesure,
naturellement.
Et pour ce qui est de YouTube,
c'est comme je vous l'ai montré,
pendant de juin à début octobre,
ça a augmenté très peu.
Donc, c'était assez frustrant
parce que je passais du temps
à faire des vidéos
pour qu'au final,
d'un coup, ça augmente.
et là, c'est en train de restagner.
Mais je vais continuer
parce que sûrement qu'à un moment,
ça va réaugmenter,
ça va repartir à la hausse.
Donc voilà,
je ne gagne pas encore tout à fait ma vie
avec ce travail,
mais le projet est en bonne voie.
Ça se déroule un peu comme
ce que je prévoyais,
ce que j'espérais plutôt.
Donc, je suis assez content
et à voir comment YouTube évolue,
si ça continue de prendre des abonnés.
des vues
et à générer un peu plus de revenus
en français, on dit,
pour mettre du beurre dans les épinards,
pour arrondir les fins de mois,
c'est-à-dire
augmenter un peu mon salaire
de professeur de français.
Ensuite, il y aura Twitch.
Et Twitch,
bon, Twitch,
si vous voulez gagner votre vie avec Twitch,
il faut vraiment avoir une énorme communauté.
Donc, je ne m'attends pas
à gagner de l'argent avec Twitch.
Mais je trouve ça intéressant
de créer du contenu
entre guillemets natif,
mais qui soit accessible
pour les personnes
qui apprennent le français.
je rêverais
d'avoir une chaîne Twitch
en japonais
ou en portugais
avec quelqu'un
qui parle lentement
et avec des sous-titres
qui me permettent
de pouvoir profiter
de ces lives
dans...
sans que ce soit
trop difficile
pour ma compréhension.
Donc, on va essayer.
Je vais essayer.
Cet après-midi,
je vais faire un live test
où je vais filmer
une aventure Minecraft
et je mettrai le best-of
sur YouTube.
Comme ça,
même si vous n'êtes pas sur Twitch,
vous aurez la vidéo best-of
sur YouTube directement.
Minecraft,
c'est le jeu le plus...
le jeu vidéo
le plus vendu
de tous les temps.
Et c'est un jeu,
je pense,
qui est très pratique
pour apprendre les langues
parce qu'on doit
construire plein de choses,
etc.
Mais je ne vous spoil pas plus,
vous aurez sûrement
une vidéo best-of Minecraft
la semaine prochaine.
Donc, voilà.
Voilà où ça en est
pour mon projet.
Si ça vous intéresse,
ce genre de vidéo,
ce genre de vidéo
entrepreneuriat,
je ne sais pas
si on peut dire ça comme ça,
je pourrais continuer
à en faire plus souvent.
Je vais continuer
à faire des vidéos,
je vais lancer les lives
et je vais revenir aussi
sur TikTok
et Instagram.
Donc,
n'hésitez pas
à me suivre,
il y aura
tous les liens
dans les commentaires.
Et c'est tout
pour aujourd'hui.
Donc,
je vous dis
merci d'avoir regardé
jusqu'au bout
et à la prochaine.